1、比较cool-support中的list类和c++ STL中的list类有何不同
    cool-support中的list是模板类型。它含有两个私有属性head和tail，head是指向list中第一个元素的指针，而tail是指向list中除第一个元素外的其余元素组成的list的指针。它只提供两个成员函数：hd()和tl()，分别返回这两个指针。通过hd()和tl()的组合，可以获取list中任意位置的元素。
    c++STL中的list是一个线性容器，本质是一个双向链表，其中的每个元素通过指针与它的前一个和后一个元素连接。list可以方便地进行插入、删除、移动元素的操作，但不能通过索引直接查找元素。它提供了包括迭代器在内的多种方法对元素进行操作。
    两者的主要区别在于结构不同：cool-support中的list类似于Lisp语言中的list，由第一个元素（表头）和剩余元素构成的list（表尾）两部分组成，是一种递归结构；而c++STL中的list是普通的链表结构，各个元素通过指针依次相连，没有表尾的概念。

2、说明stringtab的意义
    编译器需要管理大量的符号串，包括标识符、数字常量、字符串等等。string table是为了能够紧凑、高效地存储并管理这些串而采用的数据结构。
    每个串在string table中占用一个条目，这个条目中还存储了与这个串有关的信息，如索引、串的长度等。string table提供了多种查询、插入的方法。
    在cool编译器结构中，提供了三个string table，分别用于存放标识符、整数和字符串，以便容易地区分这三种类型的串。
